Dr. Jackson, am auzit
că ai o nouă teorie despre Poartă.
Da, domnule.
Dacă studiem miturile de pretutindeni,
se pare că există două tipuri de zeităţi.
Tiranii, care îşi tratau subiecţii ca
pe vite, cerându-le supunere totală,
folosind tehnologia pentru
pedepsire şi control.
Adică Goa'uld.
Şi purtătorii de cultură,
care şi-au folosit tehnologia şi
cunoştinţele pentru binefacerea oamenilor.
Deci Goa'uld nu au fost singurii
care au vizitat Pământul în trecut.
Şi cum ne afectează
pe noi asta acum ?
Nu credem că Goa'uld au construit
sistemul Porţilor Stelare.
Fiind o rasă parazită, ei doar au folosit-o
ca să devină o rasă dominantă în galaxie.
Dar şi zeii buni, cei cărora le plăceau
oamenii, ar fi putut folosi-o.
Şi ei ar putea fi
încă pe acolo pe undeva.
- Vreo indicaţie despre cine sunt ei ?
- Da, domnule. Sunt vikingii.
În mitologia scandinavă
zeii au fost luptători puternici.
Legenda ne spune
despre zeul Thor,
care era prietenul oamenilor
şi îi proteja de Etini,
fiinţe puternice şi învăţate,
inamici al oamenilor.
Folosea o armă numită
Ciocanul lui Thor.
Când Thor arunca ciocanul, se spune
că producea tunete şi fulgere.
Asta ar putea indica o
armă energetică avansată.
Domnule, cred că Daniel
vrea să spună
că dacă există extratereştri
care sunt ostili Goa'uld,
cu arme egale sau superioare,
ar trebui să-i căutăm.
- Ar putea fi aliaţi.
- Cunosc semnul ciocanului.
Este simbolul unei lumi
numită Cimmeria.
Toţi Jaffa ştiu adresa
acelei lumi.
- De ce, Teal'c ?
- Ca nici un Goa'uld să nu meargă acolo.
Este interzis. Pe Cimmeria se află ceva
despre care nici un Goa'uld nu vorbeşte.
Îmi place cum sună asta.
Şi mie, colonele.
În regulă. Aveţi o misiune.
Colonele, vrem să iei asta cu tine.
Este un cadou.
Domnule ? Nu ştiu ce să zic.
Pentru un eventual contact
prietenesc cu o rasă extraterestră.
L-aţi făcut ! Este minunat.
I-am rugat pe cei de la institutul Sagan
să conceapă un salut de pe Pământ.
Dacă, ipotetic vorbind,
ar ajunge într-o lume îndepărtată.
Este vorba despre cine suntem. Explică
diferite culturi, religii, istorii.
Simbolul unu, codat.
Simbolul doi, codat.
E timpul să mergem la muncă.
Asta e diferit.
Daniel,
e rândul tău.
Thor !
Thor ! Thor !
Sună ca şi cum s-ar încărca.
Daniel, formează acasă.
Ne întoarcem. Acum.
- De ce ?
- Fă-o. E un ordin.
Thor ! Thor !
Teal'c ! Pleacă de acolo !
Cred că acesta
e Ciocanul lui Thor.
Eu...
- Cred că sunt morţi.
- Nu vreau să aud asta.
Ai spus că lui Thor îi plac oamenii.
Că îşi folosea arma ca să îi protejeze.
Ne întoarcem, aducem
o altă echipă SG, şi îi căutăm.
Aşteaptă.
Sunteţi cam scunzi pentru nişte zei.
Dar aţi trecut prin portal nevătămaţi.
Deci trebuie să fiţi de pe Thrudvang,
casa lui Thor din stele.
Salutare şi bine aţi venit.
De fapt, nu suntem...
Sunt căpitanul Samantha Carter.
El este Daniel Jackson.
Eu mă numesc Gairwyn. Eu sunt stăpâna aici.
Soţul meu este plecat.
Făcând afaceri, luptând...
Asta a fost demult. Acum ei merg în oraşe
ca să îşi caute de muncă.
A fost un anotimp greu pentru fermieri.
Apa de pe munte este insuficientă.
- Dar sunteţi bineveniţi la masa mea.
- Mulţumim.
Avem o problemă serioasă.
Doi oameni care au venit
prin portal cu noi... S-au dus.
Da. Am auzit că aveaţi
doi Etini cu voi.
- Etini ?
- Goa'ulzi ?
Crezi că Teal'c şi Jack sunt Goa'ulzi ?
- I-aţi adus aici ca să scăpaţi de ei ?
- Nu ! Sunt prietenii noştri.
Şi dacă sunt în viaţă,
trebuie să îi găsim.
Sunteţi oameni.
- Ca noi !
- Da !
Tu şi cu mine am putea avea
aceiaşi strămoşi.
Am venit aici dintr-o altă lume.
- De pe Pământ.
- Midgardr.
Atunci suntem fraţii şi surorile voastre.
Midgardr a fost lumea noastră străveche.
Thor a adus poporul nostru aici
şi a făcut asta ca să fim în siguranţă.
Ştii cum funcţionează ?
Sunt morţi ?
Este ceva peste cunoştinţele noastre.
Se spune că Thor va veni înapoi într-o zi
şi ne va învăţa când vom fi mai bătrâni.
Gairwyn, ar omorî Thor un om
dacă ar urmări să omoare un Etin ?
Nu. Zeii noştri sunt luptători puternici
dar sunt cinstiţi şi îşi respectă cuvântul.
- Deci ar putea fi încă în viaţă ?
- E cineva care ar putea şti unde sunt ?
Numai una.
Îi spunem Kendra. Acum zece anotimpuri
a venit prin portal şi a fost luată.
Luată ? Unde ?
Vânătorii au găsit-o rătăcind
jumătate îngheţată prin munţi.
Poate că raza i-a dus
altundeva pe planetă.
Unde o putem găsi
pe această Kendra ?
Trăieşte singură.
Îi mai duc uneori câte ceva.
Nu ne putem lipsi de cai dar
vă pot duce acolo pe jos.
Desigur. Te rog.
Pe aici.
Teal'c ?
Juniorul e în regulă ?
Da.
Dar raza a cauzat
larvei Goa'uld o mare durere.
Îmi pare rău.
Eu sunt Thor.
Comandantul suprem al flotei Asgard.
Înaltul Consiliu Asgard a
desemnat Cimmeria o lume sigură
pentru dezvoltarea speciilor sensibile,
prin vot unanim, art. 40.73.29...
Lorzii Sistemului Goa'uld
au fost informaţi.
Noi nu suntem Goa'ulzi.
El poartă unul cu el, dar nu are
prea mult de ales.
Aţi fost atenţionaţi să nu veniţi aici,
sub pedeapsa cu moartea.
Eu sunt colonelul
Jack O'Neill de pe Pământ.
Ştiu că ai petrecut
ceva timp acolo în trecut.
Pentru crimă împotriva
gazdei vii,
şi pentru cei pe care
i-ai omorât şi înrobit,
sentinţa este moartea.
Noi am venit aici ca să te întâlnim.
Aceasta este închisoarea voastră.
Tehnologia voastră nu funcţionează aici.
Aici nu există lux, cine să vă
venereze, sclavi ca să...
Teal'c, cred că ne-a răspuns robotul.
... numai condiţii de supravieţuire.
Şi timp.
Bine, mulţumesc.
Mulţumesc pentru discuţie.
Ar trebui să ascultăm
şi restul mesajului.
Când te-ai săturat de această existenţă,
du-te în Sala lui Mjolnir
şi înfruntă ciocanul.
Nu exista scăpare.
De aici poate pleca
numai gazda... în viaţă.
- O cursă Goa'uld ?
- Aşa se pare.
Dacă încerc să plec de aici,
larva Goa'uld va fi distrusă.
De un ciocan.
Trebuie să pleci fără mine.
Dacă rămân, voi fi în siguranţă.
Stai liniştit, Teal'c.
Nu plec nicăieri.
Hai să găsim Sala lui Mjolnir,
sau cum i-o fi spunând.
Nu !
Este în regulă.
Data viitoare când vrei să lupţi,
alege un băiat pe măsura ta.
Gairwyn, prietenă !
Salutare şi bine ai venit.
Ei sunt Carter şi Daniel.
- Salutare.
- Salut.
Salutare.
Au venit prin portal de pe
Midgardr, prima noastră casă.
Au nevoie de ajutorul tău.
- Ce i-ai făcut băiatului ?
- Avea o încheietură ruptă. L-am vindecat.
Atunci de ce a fugit ?
Din cauza asta.
Este semnul a ceea ce eram.
Când un Goa'uld intra într-o gazdă umană,
e un lucru permanent.
Nu aici. Ciocanul lui Thor l-a scos
şi m-a readus pe mine, cea adevărată.
Vrei să spui că parazitul
care era în tine...
Nu mai e.
Doamne...
Ciocanul lui Thor.
Piatra de la Poartă ?
Nu. Ciocanul este
în adâncul muntelui.
De când o cunosc,
Kendra nu a făcut rău la nimeni.
Soţia mea, Sha're, este acum
cum ai fost tu odată.
A fost luată de un Goa'uld şi...
Dacă ceea ce spui e adevărat...
- E adevărat.
- Atunci ajută-ne.
Ajută-ne să ne găsim prietenii.
Nu ar fi trebuit să încerci
să mă salvezi de rază.
Dacă nu ai fi încercat
nu erai acum aici.
Ai fi făcut la fel pentru mine.
Desigur, nu aş fi umblat pe aici
cu o larvă Goa'uld prin maţe, dar...
Aceşti Goa'ulzi au murit
cu gazdele lor.
Urmele de pe aceste oase,
sunt de la un instrument ascuţit.
Dar nu din metal.
Din ce, atunci ?
Cred că au fost făcute
de dinţi mari şi puternici.
Aceste corpuri nu au murit
din cauze naturale.
Au fost ucişi,
şi apoi mâncaţi.
E clar că un animal sălbatic
a reuşit să intre aici.
Înseamnă că este o cale de ieşire.
O găsim, şi am plecat.
I-am spus Labirintul.
Este locul unde Goa'ulzii
sunt distruşi.
Cum se face ?
Ai simţit ?
- Da.
- Şi a fost dureros ?
Nu a fost nimic în comparaţie cu suferinţa
pricinuita altora, la care am fost martoră.
Şi pentru atâţia ani.
Atât de mulţi.
Prietenul tău O'Neill,
poate să iasă de acolo nevătămat.
Tot ce trebuie să faceţi e să aşteptaţi.
Şi Teal'c este prietenul nostru.
Este Jaffa, nu Goa'uld.
Un Jaffa ? Prieten ?
Sunt la fel de vinovaţi ca
şi cei pe care îi servesc.
Acest Jaffa a renunţat
la rangul lui, la casa lui,
ca să ni se alăture şi să
lupte împotriva Goa'uld.
Visul lui este să-şi vadă poporul liber.
Dar dacă larva Goa'uld din el
va fi scoasă, va muri.
Odată ce un Jaffa găzduieşte o larvă,
ea devine sistemul lui imunitar.
Ştiu tot despre Jaffa.
Aşa e.
Dacă ciocanul îi scoate larva
din el şi va muri, aşa să fie.
Este pedeapsa lui că i-a servit
pe Goa'uld.
Teal'c a fost în serviciul lui Apophis,
dar ne-a salvat nouă vieţile
şi ne-a ajutat să evadăm.
Este unul de-al nostru acum.
Ţi-am cerut sfatul ?!
Walkiriile călătoresc pe vânt.
Vor să vă ajut.
Spun că nu minţiţi.
Spun că trebuie
să vă duc acolo.
Aşa trebuie.
Du-te cu Thor, prietenă.
Vă voi duce.
Dar înainte trebuie să consult runele.
Teal'c, trage în lampa aceea.
Nu funcţionează.
Da, asta a spus că se va întâmpla
atâta timp cât suntem aici.
Rasa aceasta probabil a considerat
armele cu proiectile prea primitive.
Mda. Uite.
Mesajul spune că doar gazda
poate pleca vie de aici.
Aşa e.
Poate că asta ar fi de ajutor
băiatului care a fost prietenul tău.
Skaara. Da, m-am gândit la asta.
Şi soţiei lui Daniel Jackson.
Poate, dacă ar putea fi aduşi aici,
Goa'uld ar putea fi scoşi din ei.
Da, poate.
Ce este, O'Neill ?
Nimic.
Lasă.
Puternicule Thor,
zeu al tunetului şi fulgerului,
ridică ciocanul tău
şi protejează-mă.
Acum aşteptaţi cu mine, în cerc.
- Ce anume ?
- Un semn de la însuşi Thor.
Minunat. Alt semn.
Probabil îi e frică să se întoarcă acolo.
Poate dacă i-am oferi un suport moral...
Câte îţi mai aduci aminte
din viaţa dinainte ?
Multe.
Am fost un copil minunat.
Asta e rău ?
Pe Jebanna, frumuseţea
e un blestem.
Nu înţeleg.
- Pentru că Goa'uld vrea gazde perfecte ?
- Da.
- Ce s-a întâmplat ?
- Marduk a descoperit secretul nostru.
A atacat templul în care
au încercat să mă ascundă.
Îmi pare rău.
Din cauza antrenamentului
pe care l-am primit în templu,
Goa'uld mi-a posedat trupul,
dar n-a putut să-mi controleze
complet şi mintea.
O parte din mine, eu, am rămas.
Ceva din gazdă supravieţuieşte.
Cum de ai ajuns aici ?
Teal'c a spus că această planetă
e un loc interzis pentru Goa'uld.
Aşa şi e.
Dar îmi cunoşteam bestia din mine.
Era dornică de cucerire.
Aşa că am devenit vocea interioară.
O batjocoream şi
îi şopteam zvonuri
cum că Cimmeria e plină de bogăţii
pentru cineva destul de îndrăzneţ.
L-ai influenţat pe
Goa'uld-ul din tine ?
Da. A venit pe Cimmeria.
Am sperat doar la o moarte rapidă.
Evadare.
Dar am fost duse în Labirint.
Un loc întunecat şi înfricoşător.
Până când Ciocanul lui Thor m-a eliberat.
Şi de atunci îi onorez
căile şi poporul.
Este un semn de la Thor.
Acum putem merge.
Apa.
Dacă-i dai destul timp, va dărâma ziduri.
Chiar şi ziduri ca acesta.
Deci în câteva sute de ani
vom fi liberi.
Ce e asta ?
Jaffa !
Eu sunt Unas,
Cel Dintâi.
Tu nu exişti.
Omoară omul.
Pardon ?
Şi ne vom
ospăta împreună.
Nu mai servesc rasa Goa'uld.
Vom vedea.
- Rămâi acolo.
- Armele nu sunt de folos aici.
Cel Dintâi e mort.
Da ? Mie îmi convine.
Să mergem.
Ce ?
Teal'c, linişteşte-te.
Chestia aia e moartă, pentru Dumnezeu.
Cred că am auzit un sunet.
Nu ar putea fi două
chestii din astea aici.
Nu-i aşa ?
Dacă ar fi, cu siguranţă
s-ar fi bătut până la moarte.
Ce ai vrut să spui când
ai zis că acel lucru nu exista ?
Se crede că Unas a fost prima gazdă.
Născut din aceleaşi ape primordiale
ca şi Goa'uld.
A devenit un mit.
La fel că vampirii voştri.
Chestia aceea era un Goa'uld ?
Da.
Credeam că preferă
gazdele umane.
Sunt alte specii mai vechi
care erau folosite ca şi gazde.
Unele de o putere şi o sălbăticie
inimaginabilă.
Mă întreb de cât timp
e prins aici.
Probabil de o mie de ani.
Unas poate hiberna perioade
lungi de timp.
E mort, nu ? Nu trebuie să mergem înapoi
să-i înfigem un ţăruş în piept ?
Legendele spun că Unas are
o putere mare de regenerare.
Dar acestea sunt basme
ca să sperie copiii.
Este un mit.
Era mort.
Asta e bine.
Cred.
Crezi ?
Sunt sigur.
- Sigur ?
- Da, sigur.
Doar un mit ?
Un mit.
Bun.
Nu ne-am rătăcit, nu-i aşa ?
A fost demult. Totul era acoperit
cu zăpadă. Arată altfel acum.
Kendra...
E în regulă.
Ia-o pe îndelete.
Kendra...
Când Goa'uld-ul din tine a fost distrus,
ce ai simţit exact ?
Soţia ta ?
Trebuie să ştiu dacă
există vreo speranţă.
A fost foarte dureros.
Ca şi nişte ace
înţepându-mă în creier.
Bestia făcea orice ca să
păstreze controlul.
A fost o bătălie a voinţelor.
Mulţi renunţă.
Sha're nu a fost antrenată
într-un templu, ca tine.
Dar avea un spirit puternic.
A fost o luptătoare.
Ai iubit-o foarte mult.
Încă o mai iubesc.
Visez la ea.
Ca şi cum o parte
din ea m-ar chema.
- Sau poate că asta e doar o dorinţă.
- Nu. Sunteţi încă conectaţi.
Dacă o găseşti şi o aduci aici
cred că este o speranţă.
Mulţumesc.
Sunt sigură acum.
Pe aici.
Ăsta nu e un mit.
Gairwyn mi-a spus că Thor
a construit asta acum multe secole.
Aduce apă din munte
la oamenii din oraşe.
- Thor este generos.
- Da.
Asta înseamnă că suntem aproape.
Daniel, a spus asta
şi acum câteva ore.
Ori s-a rătăcit
şi nu vrea să recunoască, ori...
Nu cred că ne-ar păcăli.
Poate că nu este intenţionat.
Poate nici măcar conştient.
Ceea a suferit în lumea ei şi ca şi
Goa'uld a fost un abuz incredibil.
Interpretează rafalele de vânt
şi fulgerele ca pe nişte semne.
O parte din ea vrea să mai treacă prin ce a
trecut şi cealaltă nu.
Şi partea care nu vrea câştigă.
Pierdem timp preţios.
Gairwyn a spus că
a fost găsită de vânători.
Vânătorii nu merg în linie dreaptă.
Ei urmează vânatul.
Nu riscă să moară de foame
doar ca să o aducă înapoi mai repede.
Daniel, încrederea ta că Kendra te poate
ajuta să o readuci înapoi pe Sha're
nu o face adevărată.
Şi nu o face pe ea de încredere.
N-ai simţit niciodată
că ceva e total ilogic,
ca apoi să se
dovedească a fi adevărat ?
Pe aici !
Eşti sigur că nu am mai
fost pe aici înainte ?
- Nu am mai fost.
- Îmi pare foarte cunoscut.
Armele voastre nu mă pot omorî !
Cunosc secretele Labirintului.
Te pot ajuta să scapi.
O hartă mi-ar fi de mare ajutor.
Haide.
Acolo !
Ciocanul !
- Da. Pe aici am ieşit.
- În regulă.
Ce îţi aminteşti despre Labirint ?
Este dificil.
Bestia mea a hoinărit
mult pe acolo.
Îmi amintesc intrare,
unde Thor le vorbeşte la Goa'uld.
Thor e înăuntru ?
Pare să fie.
Dar repetă acelaşi mesaj
la nesfârşit.
Bestia mea credea că nu e real.
Sunt tunele lungi care duc
dintr-o cameră în alta.
Şi mai e ceva acolo.
Ceva viu.
- Ce ?
- Nu ştiu.
Nu trebuie să mergi
mai departe dacă nu vrei.
Thor îmi cere să încerc.
Asta e !
Am scăpat de aici ! Să mergem !
Teal'c ! Pleacă de acolo !
Mulţumesc, O'Neill.
Dacă trebuie să mor,
vreau să o fac ca războinic,
înfruntându-mi inamicul.
Ultimul încărcător.
De ce nu ?
E în regulă.
Rămâi aici.
Ai făcut mai mult decât destul.
În templu am fost învăţaţi
că frica este cel mai mare duşman.
Trebuie să îmi înfrunt frica.
Te gândeşti la aceeaşi
tactică ca şi mine ?
Adică te gândeşti la ce
mă gândesc şi eu ?
Şi răspunsul e da.
Omule.
Poţi să te salvezi.
De ce rămâi ?
Jaffa, de ce te-ai
aliat cu el, un sclav ?
Odată Goa'ulzii erau toţi ca Unas.
Eram puţini,
dar stăpâneam milioane.
Ne-am hrănit cu cei slabi,
ca să ne păstrăm puternici.
Îmi va face plăcere să vă ucid
şi să vă devorez pe amândoi.
- Au probleme.
- E încă în viaţă.
Suntem atât de aproape !
Caută un declanşator în jurul uşii.
Mai pot să încerc numai ceva.
Am învăţat asta din cântecele
poporului lui Thor.
- Teal'c !
- Nu exista altă cale !
Fără puterea vindecătoare a Goa'uld,
corpul lui nu se va mai regenera.
E mult prea afectat.
Acum văd de ce
te consideră prieten.
Ea e Kendra.
Ne-a adus aici.
Are cunoştinţe de prima-mână.
A fost Goa'uld.
Ciocanul funcţionează.
Ştii ce înseamnă asta ?
Este singura cale
de ieşire de aici, Daniel.
Dar ce poate face asta
pentru Sha're şi Skaara...
- Teal'c este aici acum.
- Şi aici voi rămâne.
Am fost cu cei care
i-au răpit pe cei dragi vouă.
Nu.
Acum faci parte din familia asta.
Nu te lăsăm aici.
Chestia asta nu va funcţiona aici.
Încearcă de acolo.
Haide.
- A mers ?
- Exista un singur mod de a afla.
Mulţumesc, Daniel Jackson.
Cel puţin ştim că se poate.
Acum că ciocanul nu mai e,
nu ştiu ce vom face.
Ar trebui să fie în regulă.
Goa'uld nu ştiu că
ciocanul a fost distrus.
Închideţi peştera. Dacă vor reveni
cel puţin vor fi încuiaţi undeva.
Vreau să vă mulţumesc
că m-aţi ajutat
să îmi înfrunt
cea mai mare frică a mea.
Asta e ca să vă amintiţi
de lumea noastră.
Mulţumesc.
Nu vom uita niciodată.
Şi am vrea să mai venim pe aici.
Era să uit.
Poftim. Este un cadou.
Este pentru Thor, sau pentru poporul lui,
în caz că se vor întoarce vreodată.
Este totul despre noi.
Am vrea să fim prieteni.
- Thor este mulţumit.
- Minunat.
Spuneţi-i că ne-ar place să îl întâlnim
cândva personal.
Puteţi călători acum.
Ar trebui să plecaţi.
Daniel ? Vrei să să formezi adresa
de acasă înainte să înceapă ploaia ?
Ai dreptate.
Corectură ver. 1.01:
paul_damian@yahoo.com & Danelush